El pijuí de Ancash(Synallaxis zimmeri), también denominado pijuí de vientre castaño o colaespina de vientre rojizo (Perú) es una especie de ave paseriforme perteneciente al género Synallaxis integrado en la familia Furnariidae. Es endémico de los Andes peruanos.

Mide entre 16,5 y 17 cm y pesa entre 12 y 14 g. La cabeza es gris, con loros negruzcos y auriculares ligeramente más pálidos, con una lista superciliar blanco grisácea y un prominente anillo ocular blanco interrupto. La coloración gris de la cabeza se vuelve gris olivácea a lo largo del dorso. La cola es graduada, con 10 rectrices despuntadas. Las cobertoras de la cola superior son rufo brillante, en contraste con el color del dorso. Las cobertoras de las alas son rufo oscuro (casi castaño) y las rémiges pardacentas. La cola es bastante oscura en general; las plumas centrales son opacas y oscuras, con las plumas externas volviéndose más rufas. La barbilla es gris ceniciento a blanco y se vuelve pardo grisáceo en la garganta y pecho superior que es débilmente estriado. El resto de las partes inferiores es rufo y más oscuro en las cobertoras de la cola inferior. No presenta dimorfismo sexual. El iris es negro o gris oscuro. El pico es negro, y la mandíbula suele ser gris o verde amarillento brillante (tal vez individuos más jóvenes). Las patas y pies son gris oscuro. Los juveniles son similares a los adultos, pero el pico es más corto y pálido.