El curutié grande (Synallaxis hypochondriaca), también denominado pijuí mayor o cola-espina grande (en Perú)​ es una especie de ave paseriforme perteneciente al numeroso género Synallaxis de la familia Furnariidae. Es endémico de los Andes peruanos.

Mide entre 17 y 19 cm y pesa entre 23 y 26 g. Es un pijuí grande, de larga cola, con un gran pico, patrón facial distintivo y prominentes marcas pectorales. Exhibe una lista superciliar ancha y blanca que se extiende hasta los lados de la frente. El lorum y los auriculares son morenos, volviéndose estriados hacia el pescuezo. La corona es pardo apagado (con tenues estrías pardo amarillentas en el centro de la frente) volviéndose más pálido a lo largo del dorso y la rabadilla, las cobertoras de la cola superior son pardo grisáceas. Las cobertoras medianas y menores son rufas, con cobertoras grandes más pardas, y cobertoras primarias morenas o negruzcas. Las remiges son morenas con márgenes leonadas. La larga cola pardo oscuro es graduada con 12 rectrices, con astiles ligeramente rígidos. La garganta es blanca, con el área malar teñida de crema. el pecho es blanco con notorio estriado gris pardo, que se vuelve más prominente hacia los flancos. No hay dimorfismo sexual. Los juveniles son menos estriados por abajo con la mandíbula inferior rosácea. El iris es castaño a pardo rojizo. El maxilar es negro azulado con la punta oscura y la mandíbula negra a pardo oscuro. Las patas y dedos son gris azulado.