Ventrirrufo​ (Scytalopus femoralis), también denominado tapaculo de subcaudales rufas (en Perú) o tapacola culirrufo, es una especie de ave paseriforme perteneciente al numeroso género Scytalopus de la familia Rhinocryptidae. Es endémico de Perú.

Se distribuye por los Andes centrales de Perú, desde sur de Amazonas hacia el sur hasta Junín; unos pocos especímenes del lejano Ayacucho podrían ser de la presente especie.

Es bastante común en el sotobosque y en los bordes de bosques montanos, principalmente entre los 1400 y los 2300 msnm de altitud.