El minero alioscuro, caminera de alas oscuras, o caminera alioscura (Geositta saxicolina),​ es una especie de ave paseriforme del género Geositta que vive en el oeste de Sudamérica.
Es una especie endémica de los Andes del Perú.

Sus hábitats naturales son las praderas y herbazales semidesérticos, abiertos, de montaña.
Esta especie fue descrita originalmente por Władysław Taczanowski en el año 1875, bajo el mismo nombre científico. Su localidad tipo es: «Junín, Perú».

Similitudes en sus plumajes sugiere que Geositta saxicolina, Geositta punensis, Geositta rufipennis, y Geositta isabellina poseerían una relación más estrecha con respecto al resto de las especies del género.