El pijuí de Apurímac(Synallaxis courseni), también denominado pijuí de Blake​ es una especie de ave paseriforme perteneciente al género Synallaxis que integra la familia Furnariidae. Es endémico del Perú.
Mide entre 17 y 18 cm y pesa 15 g. Es de tamaño mediano, bastante esbelto con una cola larga, oscura y graduada. Frente, face y las partes superiores hasta las cobertoras superiores de la cola son gris oscuro algo lavadas de oliváceo, con una pálida lista superciliar pos-ocular. La corona y parte trasera del pescuezo son rufo oscuro. Las alas son rufas con puntas pardo oscuro hasta las remiges. La cola es pardo tiznado (con tonos de rufo apagados), muy larga y graduada, de apariencia puntiaguda y con 10 rectrices. La garganta es negruzca sucia con plumas marginales gris pálido conspícuas. Las partes inferiores son gris oscuro uniforme, con los flancos levemente lavados de oliváceo. Los juveniles tienen la corona y dorso pardos, con una mancha indistinta en la garganta y partes inferiores de pardo pálido lavado.